# codereus
## Платформа для подготовки к ЕГЭ по информатике.
В современном мире онлайн-образование становится все более востребованным и актуальным среди как крупных образовательных организаций, так и частных репетиторов и онлайн-школ. В связи с массовым переходом на дистанционное обучение, требования к качеству и возможностям образовательных платформ значительно выросли, а некоторые школы и преподаватели и вовсе отказываются от очного обучения в пользу дистанционного.
С 2021 года в России единый государственный экзамен по информатике и информационно-коммуникационным технологиям (далее - ИКТ) стал проводиться в компьютерной форме (далее - КЕГЭ), что полностью исключило все бумажные и рукописные материалы из процесса подготовки к экзамену и его сдачи. Из-за этого многим преподавателям пришлось в значительной степени менять подход к обучению школьников в области ИКТ, и появилась надобность  в создании собственной платформы, где ученики смогут готовиться и решать задачи, а преподаватели – выдавать задания и следить за прогрессом. Если с данным вызовом крупные онлайн-школы справились, то это же массово вызвало трудности среди частных репетиторов, поскольку становление КЕГЭ по ИКТ подразумевает постоянное взаимодействие с компьютером, а пользоваться одним или несколькими общедоступными онлайн-ресурсами, не имея при этом полного доступа к ресурсу и статистике, может оказаться неудобным и нецелесообразным.
Именно поэтому мною и был разработан данный ресурс


Для создания сайта использован следующий набор языков программирования и инструментов:
•	HTML – основной язык гипертекстовой разметки для создания веб-страниц. Используется для структурирования и организации контента, создавая основу страницы, и определяет заголовки, формы, абзацы, поля и другие элементы.
•	CSS – используется для  стилизации веб-страниц, определяя их внешний вид. С его помощью можно изменять цвета, шрифты, отступы, выравнивание и делать простые анимации.
•	JavaScript (с использованием jQuery) – язык программирования, который используется для создания интерактива между пользователем и веб-страницей, таких как динамическое обновление контента и валидация форм. jQuery – библиотека для JavaScript, упрощающая работу с DOM (Document Object Model), и AJAX-запросами.
•	PHP (с использованием библиотеки RedBeanPHP) – серверный язык программирования, используемый для создания динамических полноценных веб-ресурсов и обработки данных на сервере. Позволяет взаимодействовать с базами данных, управлять пользовательскими сессиями, обрабатывать формы и возвращать (генерировать) HTML-код. RedBeanPHP – библиотека, которая упрощает работу с базами данных методом автоматического создания таблиц и взаимодействия с ними без необходимости написания сложных SQL-запросов, тем самым минимизируя возможность допущения ошибок в написании и полностью исключает SQL-инъекции.
•	phpMyAdmin – веб-интерфейс для управления базой данных MySQL. Предоставляет возможность создания, удаления и редактирования баз данных, таблиц и записей, выполнять SQL-запросы и управлять привилегиями пользователей.
•	Visual Studio Code (VS Code) – текстовой редактор, используемый для написания кода на различных языках программирования. Поддерживает расширения, такие как авто дополнение кода и автоматическое распознавание синтаксических ошибок. Будет использоваться как основной инструмент для написания, редактирования и тестирования кода.


